---
title: 常見的錯誤皮膚保養觀念
featured: 
layout: post
excerpt: 許多人對皮膚科醫師的第一印象就是「皮膚很好」，我想這是因為皮膚科醫師的基礎保養做的比一般人「簡單」「正確」，因為錯誤的保養比不保養還要可怕，所以搞不好妳的老公或男朋友從來都不保養，可是皮膚卻比你好，這種鬱卒的女生可是大有人在呢！所以讓我們來看看一些常見的錯誤保養觀念：
---

<div class="mona-editor client-editor remove">許多人對皮膚科醫師的第一印象就是「皮膚很好」，我想這是因為皮膚科醫師的基礎保養做的比一般人「簡單」「正確」，因為錯誤的保養比不保養還要可怕，所以搞不好妳的老公或男朋友從來都不保養，可是皮膚卻比你好，這種鬱卒的女生可是大有人在呢！所以讓我們來看看一些常見的錯誤保養觀念：<p>&nbsp;</p><h3>常見的錯誤保養觀念(1)：臉要洗的越乾淨越好！</h3><p><span style="line-height: 1.6;">總是聽說：「保養的第一個步驟是清潔」，所以許多人就好像是被下了魔咒一樣，對於清潔過度的重視。其實清潔雖然是保養的第一課，但是學分絕對沒有防曬重，只要及格就好了，也就是說洗臉應該要越溫和，愈簡單，愈好！只要出油的地方帶到洗面乳，輕柔快速（30秒內）用指腹（不要用海綿、刷子、毛巾）來洗臉就可以了。洗後不應有緊繃感，如果有緊繃感，表示你的洗面乳太強勁了，或者洗得太認真太久了，應該要更換洗面乳或者減少洗臉的次數和時間。</span></p><p><br><span style="color:#FF0000;">關於洗臉，並不是認真洗臉的女人最美，反而是越懶惰的女人越美呢！</span></p><p>&nbsp;</p><h3>常見的錯誤保養觀念(2)：洗臉要用熱水</h3><p>有洗碗經驗的人都知道，洗油膩的碗盤時要用熱水，這樣就能輕鬆洗去油份，因為水溫升高的時候，去油力會增加，但是此時清潔成分的刺激性也會增加，所以用熱水清潔會同時洗去天然的皮脂膜，反而使皮膚乾燥不舒服。在夏天，建議大家直接用水龍頭打開流出來的冷水，這就是合適的水溫。在冬天，還是建議用水龍頭打開流出來的冷水洗，除非寒流來覺得洗冰水太殘忍了，可稍微加少量的熱水，但也只是讓冰水變成涼水，決不能過熱。</p><p>&nbsp;</p><h3>常見的錯誤保養觀念(3)：化妝水，這是一定要的！</h3><p>曾經我也用化妝水，但是當了皮膚科醫師之後，化妝水就沒有出現在我的化妝台上了。因為剛入皮膚科時，全科都流行擦果酸來保養，我也跟著買了一罐，由於果酸要避開某些刺激成分，比如酒精，剛好當時我的化妝水有酒精，所以我就停用了化妝水。而且皮膚科前輩們還告訴我，化妝水裡除了傷害皮膚的酒精、醇類之外，剩下的百分之八、九十都是水，有用的護膚成分少的可憐，不如不用，如果想讓保養品的吸收好，應該是趁洗完臉擦乾後，皮膚上的含水量高時馬上擦保養品，就可以增加保養品的吸收了。<br><br>後來我發現沒用化妝水不但很省事，也省了一筆錢，再說皮膚也沒有因為少用化妝水而少了一塊肉，就再也沒花錢買化妝水了。<span style="line-height: 1.6;">現在，如果妳還是化妝水的愛用者，請想想，究竟為什麼要用化妝水？如果是為了要增加保養品的吸收而使用保濕化妝水，那在洗完臉後皮膚剛擦乾的時候，立刻擦上保濕產品就好了。</span></p><p><br>如果是為了收縮毛孔而使用收斂化妝水，我告訴你，收斂化妝水如果有收斂毛孔效果的話，也只是短暫性的，而且這些收斂劑很容易傷害肌膚，所以收斂化妝水就省省吧。最後，如果妳是為了享受拍打化妝水的愉快感，OK，只要沒有傷害性，不用收斂水，不用酒精成分，那麼拍打化妝水的愉快感能讓妳的心情愉快的話，那用用也無妨！</p><h3>&nbsp;</h3><h3>常見的錯誤保養觀念(4)：不化妝也要卸妝！</h3><p>所謂卸妝，自然是有妝才要卸，如果沒有妝還卸妝，卸掉的是皮膚的保護膜。只有工作的環境特別油膩：比如在加油站、修車廠、餐飲業的工作人員，因為空氣中的油污多，臉上附著的髒污，必需要靠卸妝產品才能清除，這時不化妝才需要卸妝。</p><p>&nbsp;</p><h3>常見的錯誤保養觀念(5)：陰天沒有太陽，不必防曬</h3><p>別以為防曬只要做到不要曬傷就對了，其實「不被曬傷」跟「保養式的防曬」，有非常大的差異。一個粗枝大葉的男生跟一個愛漂亮的女生，兩個人所要做的防曬工作，差的可遠了！男生可能只在太陽大的時候戴個帽子，減低曬傷曬紅的機會，但想美白抗老的女生，要準備的道具可多了。</p><p>&nbsp;</p><p>&nbsp;</p><p><span style="line-height: 1.6;">當所有人都以為如白雪公主般的潔肌嫩膚是不可能的時候，李士虹醫師卻辦到了！不是因為她得天獨厚，而是她的專業和自信，使她掌握了28天美白嫩膚的青春秘訣。因為人體肌膚每28天就呈現一個新陳代謝週期，進行細胞汰煥。所以除非是特殊膚質或症狀，不然隨時都可以進入這個美白步驟，馬上開始美麗，這是本書最大的特色和優點。&nbsp;</span></p><p>本書的內容都有學理和實證依據。利用正確的保養觀念，找到適合個人的保養品，省去許多不必要的保養品。在簡單、有效的基本保養和滴水不漏的防曬功夫之外，隨時應用各種醫學美容方法，治療與修正皮膚的小瑕疵與病症，自然而然就會擁有一張人人羨慕的漂亮臉蛋與肌膚了。&nbsp;<br>本書還提出有男、有女、有上班族和家庭主婦的7個例證。分析不同問題的解決方式，並附有治療前後的照片，以為徵信。這說明只要找對方法和運用正確的方式，很多連自己都已經死心的皮膚問題，都能獲得改善和恢復。</p><p>要美白的嚴格防曬方法是：不分春夏秋冬、陰晴多雨、不分室內室外，只要是白天就一定要在保養的最後一道程序，擦上係數足夠（SPF＞15）的防曬產品。所以在家沒出門，即使是陰天也要擦防曬乳液（因為紫外線A光會穿透雲層、玻璃窗使皮膚變老變黑）。<br><br>如果在戶外超過兩小時就要補一次防曬乳液，如果要運動就選用高防曬係數的產品，並且1小時補一次。另外，上午10點到下午2點的紫外線特別強，盡量不在這個時間外出，躲過這個時段，防曬會更省力。另外也要搭配遮陽物品來彌補防曬乳液的不足，如：深色陽傘、太陽眼鏡、帽子、長袖長褲等。<br><br>有了正確的保養觀念之後，若沒有瞭解自己的膚質屬性，皮膚也漂亮不起來！因此建議大家可以在美容專櫃做膚質檢測，無論是問卷式的還是儀器的檢測，都可以讓妳更深入瞭解你的膚質，因而選對合適的保養品，否則乾性肌膚卻用油性肌膚的洗面乳，油性肌膚卻用乾性肌膚的保濕霜，皮膚怎麼美的起來呢？<br><br>但是還要提醒各位，膚質並不是一成不變的，它會隨著季節、溫濕度、還有年紀而改變的。舉例來說，有一些人雖然在夏天是油性肌膚，經常滿臉油光，可是到了冬天，卻有可能因為天氣的轉變，而造成油脂分泌減少，於是本來油性的膚質就變成了中性的膚質。<br><br>所以夏天是油性膚質的人，到了冬天，因為天氣乾冷，可能變成中性膚質。而夏天是中性膚質的人，到了冬天，可能會變成乾燥脫皮的乾性肌膚。記得根據季節、年齡、生理狀況，來做膚質的判斷，適時更換自己的保養品，這樣才能擦到最適合自己膚況的保養品，千萬不要「一支產品“凸”一整年」哦！</p>

<span style="color:#FF0000;">文章轉貼源自：</span>
<a href="http://merryangels.pixnet.net/blog/post/35123140-%E6%9D%8E%E5%A3%AB%E8%99%B9%E9%86%AB%E5%B8%AB%E5%88%86%E4%BA%AB%E5%B8%B8%E8%A6%8B%E7%9A%84%E9%8C%AF%E8%AA%A4%E7%9A%AE%E8%86%9A%E4%BF%9D%E9%A4%8A%E8%A7%80%E5%BF%B5" target="_blank"><span style="color:#FF0000;">台北李士虹皮膚科診所＊醫學美容＊微整形＊</span></a>
</div>